# Курсовой проект

## Описание проекта

Это учебный курсовой проект, направленный на разработку приложения для анализа транзакций, хранящихся в Excel-файле. Приложение предоставляет следующие возможности:

- Генерация JSON-данных для использования на веб-страницах.
- Формирование отчетов в формате Excel.
- Предоставление дополнительных сервисов для работы с транзакционными данными.


## Структура проекта

Проект организован согласно предъявленным требованиям:

- **`src/`**: Папка содержит основной функциональный код проекта.
- **`tests/`**: Папка содержит модульные тесты для проверки корректности работы реализованных функций.
- **`.gitignore`**: Файл, определяющий, какие файлы игнорируются системой контроля версий Git.
- **`README.md`**: Текущий файл с описанием проекта.
- **`pyproject.toml`**: Конфигурационный файл для инструментов форматирования (Black), управления зависимостями (Poetry) и статического анализа кода (Mypy).
- **`.flake8`**: Конфигурационный файл для линтера Flake8.
- **`.env`**: Файл для хранения секретных данных (например, ключей API).
- **`env.example`**: Шаблон файла `.env`, содержащий список всех переменных окружения, необходимых для работы приложения.


## Примеры работы функций

Примеры использования функций и их результаты можно найти в файле `main.py`.


### Требования

Для работы с проектом необходимо установить следующее программное обеспечение:

- Python 3.9 или выше
- Poetry (для управления зависимостями)

### Установка

Так как проект является учебным заданием, его установка не требуется.  
Вы можете склонировать его с моего [GitHub](https://github.com/EgorovNikolay/Homework10.1).


### Покрытие тестами 

Для проверки функциональности программы были написаны юнит-тесты с использованием библиотеки `pytest`.

Для просмотра покрытия тестами проекта необходимо открыть в дирректории `htmlcov` файл `class_index.html`, например с помощью браузера.
Там будет показано покрытие тестами проекта в процентном соотношении.
